intercloud and interoperability 5 
 
  845 
3.1.5 cloud service level objective [b-iso/iec 19086-1]: commitment a cloud service provider makes for 
a specific, quantitative characteristic of a cloud service, where the value follows the interval scale or ratio 
scale. 
note – an slo commitment may be expressed as a range. 
3.1.6 cloud service provider [b-itu-t y.3500]: party which makes cloud services available. 
3.1.7 cloud service qualitative objective  [b-iso/iec 19086 -1]: commitment a cloud service provider 
makes for a specific, qualitative characteristic of a cloud service, where the value follows the nominal scale 
or ordinal scale. 
note 1 – a cloud service qualitative objective may be expressed as an enumerated list.  
note 2 – qualitative characteristics typically require human interpretation. 
note 3 – the ordinal scale allows for existence/non-existence. 
3.1.8 inter-cloud computing [itu-t y.3511]: the paradigm for enabling the interworking between two or 
more cloud service providers. 
3.1.9 service level agreement  (sla) [b-itu-t y.3500]: documented agreement between the service 
provider and customer that identifies services and service targets. 
note 1 – a service level agreement can also be established between the service provider and a supplier, an internal 
group or a customer acting as a supplier. 
note 2 – a service level agreement can be included in a contract or another type of document ed agreement. 
3.2 terms defined in this recommendation 
none. 
4 abbreviations and acronyms 
this recommendation uses the following abbreviations and acronyms: 
bss business support system 
csa cloud service agreement 
csc cloud service customer 
csp cloud service provider    
dos denial-of-service 
e2e end-to-end 
iaas infrastructure as a service 
naas network as a service 
oss operations support system 
saas software as a service 
sdn software defined network 
sla service level agreement 
slo cloud service level objective 
sqo cloud service qualitative objective 
sso single sign-on 
tls transport layer security 
vm virtual machine 
